# Проект: Анализ поведения пользователей в мобильном приложении
**Навыки и инструменты**            
python/ pandas/ datetime, timedelta/ numpy/ matplotlib/ requests/ tqdm/ scipy/ math/ plotly/ проверка статистических гипотез/ визуализация данных/ продуктовые метрики

**Задача проекта**             
На основе данных о поведении пользователей в мобильном приложении получить гипотезы о том как можно было бы улучшить приложение с точки зрения пользовательского опыта.

**Цели проекта:** 
1. проанализировать связь целевого события — "просмотр контактов" — и других действий пользователей:
     * В разрезе сессий отобрать сценарии\паттерны, которые приводят к просмотру контактов
     * Построить воронки по основным сценариям в разрезе уникальных пользователей
     * Как различается длительность сессий в которых встречаются события:
        * contacts_show с photos_show
        * contacts_show без photos_show          
2. оценить, какие действия чаще совершают те пользователи, которые просматривают контакты:
     * Рассчитать относительную частоту событий в разрезе двух групп пользователей:
        * группа пользователей, которые смотрели контакты contacts_show
        * группа пользователей, которые не смотрели контакты

**Описание данных**             
Датасет содержит данные о событиях, совершенных в мобильном приложении. В датасете содержатся данные пользователей, впервые совершивших действия в приложении после 7 октября 2019 года.
Столбец с данными о действиях пользователей - event.name, целевое событие, что нас интересует - contacts_show и show_contacts — посмотрел номер телефона.

**Описание проекта**            
В этом проекте я провела исследовательский анализ данных о поведении пользователей в мобильном приложении. Я проанализировала связь целевого события "просмотра контактов" и других действий пользователей, построила диаграмму Санкея, отобрала сценарии, которые приводят к целевому событию. Построила три воронки по основным сценариям. Оценила, какие действия чаще совершают пользователи, которые просматривают контакты. Проверила две гипотезы, выявила что между конверсиями двух групп пользователей: тех, что совершают действия tips_show, и тех, что совершают действия tips_show и tips_click есть значимая разница. И что между конверсиями в просмотры контактов у двух групп пользователей: тех, что используют рекомендательную систему, и тех, что не используют рекомендательную систему есть значимая разница. Сделала выводы и написала рекомендации. 

**Статус проекта:** Завершен
